Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/page.po
Languages: ko

source: This method also removes the page's other (optional) rectangles (:data:`cropbox`, ArtBox, TrimBox and Bleedbox) to prevent inconsistent situations. This will cause those to assume their default values.
ko: 이 메서드는 일관성 없는 상황을 방지하기 위해 페이지의 다른 (선택적) 사각형(:data:`cropbox`, ArtBox, TrimBox 및 Bleedbox)도 제거합니다. 이것은 그것들이 기본값을 가정하도록 합니다.

source: For non-empty pages this may have undesired effects, because the location of all content depends on this value and will therefore change position or even disappear.
ko: 비어 있지 않은 페이지의 경우 이것은 원하지 않는 효과를 가질 수 있습니다. 모든 콘텐츠의 위치가 이 값에 의존하므로 위치가 변경되거나 사라질 수 있기 때문입니다.

source: New in v1.16.13
ko: v1.16.13의 새로운 기능

source: Changed in v1.19.4: remove all other rectangle definitions.
ko: v1.19.4에서 변경됨: 모든 다른 사각형 정의 제거.

source: PDF only: change the visible part of the page.
ko: PDF 전용: 페이지의 보이는 부분을 변경합니다.

source: the new visible area of the page. Note that this **must** be specified in **unrotated coordinates**, not empty, nor infinite and be completely contained in the :attr:`Page.mediabox`.
ko: 페이지의 새로운 보이는 영역. 이것은 **회전되지 않은 좌표** 로 지정되어야 하며, 비어 있지 않고 무한하지 않으며 :attr:`Page.mediabox` 에 완전히 포함되어야 합니다.

source: After execution **(if the page is not rotated)**, :attr:`Page.rect` will equal this rectangle, but be shifted to the top-left position (0, 0) if necessary. Example session:
ko: 실행 후 **(페이지가 회전되지 않은 경우)**, :attr:`Page.rect` 는 이 사각형과 같지만 필요하면 왼쪽 상단 위치 (0, 0)로 이동합니다. 예제 세션:

source: PDF only: Set the resp. rectangle in the page object. For the meaning of these objects see :ref:`AdobeManual`, page 77. Parameter and restrictions are the same as for :meth:`Page.set_cropbox`.
ko: PDF 전용: 페이지 객체에서 해당 사각형을 설정합니다. 이러한 객체의 의미는 :ref:`AdobeManual`, 77페이지를 참조하세요. 매개변수와 제한 사항은 :meth:`Page.set_cropbox` 와 동일합니다.

source: New in v1.19.4
ko: v1.19.4의 새로운 기능

source: Contains the rotation of the page in degrees (always 0 for non-PDF types). This is a copy of the value in the PDF file. The PDF documentation says:
ko: 페이지의 회전을 도 단위로 포함합니다(비-PDF 타입의 경우 항상 0). 이것은 PDF 파일의 값 복사본입니다. PDF 문서에 따르면:

source: *"The number of degrees by which the page should be rotated clockwise when displayed or printed. The value must be a multiple of 90. Default value: 0."*
ko: *"표시되거나 인쇄될 때 페이지가 시계 방향으로 회전해야 하는 도 수. 값은 90의 배수여야 합니다. 기본값: 0."*

source: In PyMuPDF, we make sure that this attribute is always one of 0, 90, 180 or 270.
ko: PyMuPDF에서는 이 속성이 항상 0, 90, 180 또는 270 중 하나가 되도록 합니다.

source: Contains the top-left point of the page's `/CropBox` for a PDF, otherwise *Point(0, 0)*.
ko: PDF의 경우 페이지의 `/CropBox` 의 왼쪽 상단 점을 포함하고, 그렇지 않으면 *Point(0, 0)*.

source: The page's `/CropBox` for a PDF. Always the **unrotated** page rectangle is returned. For a non-PDF this will always equal the page rectangle.
ko: PDF의 경우 페이지의 `/CropBox`. 항상 **회전되지 않은** 페이지 사각형이 반환됩니다. 비-PDF의 경우 이것은 항상 페이지 사각형과 같습니다.

source: In PDF, the relationship between `/MediaBox`, `/CropBox` and page rectangle may sometimes be confusing, please do lookup the glossary for :data:`MediaBox`.
ko: PDF에서 `/MediaBox`, `/CropBox` 및 페이지 사각형 간의 관계는 때때로 혼란스러울 수 있으므로 :data:`MediaBox` 에 대한 용어집을 참조하세요.

source: The page's `/ArtBox`, `/BleedBox`, `/TrimBox`, respectively. If not provided, defaulting to :attr:`Page.cropbox`.
ko: 페이지의 `/ArtBox`, `/BleedBox`, `/TrimBox` 각각. 제공되지 않은 경우 :attr:`Page.cropbox` 로 기본값이 설정됩니다.

source: Contains the width and height of the page's :attr:`Page.mediabox` for a PDF, otherwise the bottom-right coordinates of :attr:`Page.rect`.
ko: PDF의 경우 페이지의 :attr:`Page.mediabox` 의 너비와 높이를 포함하고, 그렇지 않으면 :attr:`Page.rect` 의 오른쪽 하단 좌표를 포함합니다.

source: The page's :data:`mediabox` for a PDF, otherwise :attr:`Page.rect`.
ko: PDF의 경우 페이지의 :data:`mediabox`, 그렇지 않으면 :attr:`Page.rect`.

source: For most PDF documents and for **all other document types**, `page.rect == page.cropbox == page.mediabox` is true. However, for some PDFs the visible page is a true subset of :data:`mediabox`. Also, if the page is rotated, its `Page.rect` may not equal `Page.cropbox`. In these cases the above attributes help to correctly locate page elements.
ko: 대부분의 PDF 문서와 **모든 다른 문서 타입** 의 경우 `page.rect == page.cropbox == page.mediabox` 가 참입니다. 하지만 일부 PDF의 경우 보이는 페이지는 :data:`mediabox` 의 진부분집합입니다. 또한 페이지가 회전된 경우 `Page.rect` 는 `Page.cropbox` 와 같지 않을 수 있습니다. 이러한 경우 위의 속성은 페이지 요소를 올바르게 찾는 데 도움이 됩니다.

source: This matrix translates coordinates from the PDF space to the MuPDF space. For example, in PDF `/Rect [x0 y0 x1 y1]` the pair (x0, y0) specifies the **bottom-left** point of the rectangle -- in contrast to MuPDF's system, where (x0, y0) specify top-left. Multiplying the PDF coordinates with this matrix will deliver the (Py-) MuPDF rectangle version. Obviously, the inverse matrix will again yield the PDF rectangle.
ko: 이 행렬은 좌표를 PDF 공간에서 MuPDF 공간으로 변환합니다. 예를 들어, PDF에서 `/Rect [x0 y0 x1 y1]` 의 쌍 (x0, y0)은 사각형의 **왼쪽 하단** 점을 지정합니다 -- MuPDF 시스템과 대조적으로, 여기서 (x0, y0)는 왼쪽 상단을 지정합니다. PDF 좌표에 이 행렬을 곱하면 (Py-) MuPDF 사각형 버전을 제공합니다. 명백히, 역행렬은 다시 PDF 사각형을 생성합니다.

source: These matrices may be used for dealing with rotated PDF pages. When adding / inserting anything to a PDF page, the coordinates of the **unrotated** page are always used. These matrices help translating between the two states. Example: if a page is rotated by 90 degrees -- what would then be the coordinates of the top-left Point(0, 0) of an A4 page?
ko: 이 행렬은 회전된 PDF 페이지를 처리하는 데 사용할 수 있습니다. PDF 페이지에 무언가를 추가/삽입할 때 **회전되지 않은** 페이지의 좌표가 항상 사용됩니다. 이 행렬은 두 상태 간의 변환을 돕습니다. 예: 페이지가 90도 회전된 경우 -- A4 페이지의 왼쪽 상단 Point(0, 0)의 좌표는 무엇일까요?

source: Contains the first :ref:`Link` of a page (or ``None``).
ko: 페이지의 첫 번째 :ref:`Link` 를 포함합니다(또는 ``None``).

source: Contains the first :ref:`Annot` of a page (or ``None``).
ko: 페이지의 첫 번째 :ref:`Annot` 를 포함합니다(또는 ``None``).

source: Contains the first :ref:`Widget` of a page (or ``None``).
ko: 페이지의 첫 번째 :ref:`Widget` 를 포함합니다(또는 ``None``).

source: The page number.
ko: 페이지 번호.

source: The owning document object.
ko: 소유 문서 객체.

source: The page's PDF :data:`xref`. Zero if not a PDF.
ko: 페이지의 PDF :data:`xref`. PDF가 아니면 0입니다.

source: Description of *get_links()* Entries
ko: *get_links()* 엔트리 설명

source: Each entry of the :meth:`Page.get_links` list is a dictionary with the following keys:
ko: :meth:`Page.get_links` 리스트의 각 엔트리는 다음 키를 가진 딕셔너리입니다:

source: *kind*: (required) an integer indicating the kind of link. This is one of *LINK_NONE*, *LINK_GOTO*, *LINK_GOTOR*, *LINK_LAUNCH*, or *LINK_URI*. For values and meaning of these names refer to :ref:`linkDest Kinds`.
ko: *kind*: (필수) 링크 종류를 나타내는 정수. 이것은 *LINK_NONE*, *LINK_GOTO*, *LINK_GOTOR*, *LINK_LAUNCH* 또는 *LINK_URI* 중 하나입니다. 이러한 이름의 값과 의미는 :ref:`linkDest Kinds` 를 참조하세요.

source: *from*: (required) a :ref:`Rect` describing the "hot spot" location on the page's visible representation (where the cursor changes to a hand image, usually).
ko: *from*: (필수) 페이지의 보이는 표현에서 "핫 스팟" 위치를 설명하는 :ref:`Rect` (일반적으로 커서가 손 이미지로 변경되는 위치).

source: *page*: a 0-based integer indicating the destination page. Required for *LINK_GOTO* and *LINK_GOTOR*, else ignored.
ko: *page*: 대상 페이지를 나타내는 0 기반 정수. *LINK_GOTO* 및 *LINK_GOTOR* 에 필요하며, 그렇지 않으면 무시됩니다.

source: *to*: either a *pymupdf.Point*, specifying the destination location on the provided page, default is *pymupdf.Point(0, 0)*, or a symbolic (indirect) name. If an indirect name is specified, *page = -1* is required and the name must be defined in the PDF in order for this to work. Required for *LINK_GOTO* and *LINK_GOTOR*, else ignored.
ko: *to*: 제공된 페이지의 대상 위치를 지정하는 *pymupdf.Point* (기본값은 *pymupdf.Point(0, 0)*) 또는 기호(간접) 이름. 간접 이름이 지정되면 *page = -1* 이 필요하며 이 이름이 작동하려면 PDF에 정의되어 있어야 합니다. *LINK_GOTO* 및 *LINK_GOTOR* 에 필요하며, 그렇지 않으면 무시됩니다.

source: *file*: a string specifying the destination file. Required for *LINK_GOTOR* and *LINK_LAUNCH*, else ignored.
ko: *file*: 대상 파일을 지정하는 문자열. *LINK_GOTOR* 및 *LINK_LAUNCH* 에 필요하며, 그렇지 않으면 무시됩니다.

source: *uri*: a string specifying the destination internet resource. Required for *LINK_URI*, else ignored. You should make sure to start this string with an unambiguous substring, that classifies the subtype of the URL, like `"http://"`, `"https://"`, `"file://"`, `"ftp://"`, `"mailto:"`, etc. Otherwise your browser will try to interpret the text and come to unwanted / unexpected conclusions about the intended URL type.
ko: *uri*: 대상 인터넷 리소스를 지정하는 문자열. *LINK_URI* 에 필요하며, 그렇지 않으면 무시됩니다. URL의 하위 타입을 분류하는 명확한 하위 문자열로 이 문자열을 시작해야 합니다. 예: `"http://"`, `"https://"`, `"file://"`, `"ftp://"`, `"mailto:"` 등. 그렇지 않으면 브라우저가 텍스트를 해석하려고 시도하고 의도한 URL 타입에 대해 원하지 않거나 예상치 못한 결론에 도달할 수 있습니다.

source: :data:`xref`: an integer specifying the PDF :data:`xref` of the link object. Do not change this entry in any way. Required for link deletion and update, otherwise ignored. For non-PDF documents, this entry contains *-1*. It is also *-1* for **all** entries in the *get_links()* list, if **any** of the links is not supported by MuPDF - see :ref:`notes_on_supporting_links`.
ko: :data:`xref`: 링크 객체의 PDF :data:`xref` 를 지정하는 정수. 이 항목을 어떤 방식으로도 변경하지 마세요. 링크 삭제 및 업데이트에 필요하며, 그렇지 않으면 무시됩니다. 비PDF 문서의 경우 이 항목은 *-1* 을 포함합니다. MuPDF에서 지원하지 않는 링크가 **하나라도** 있으면 *get_links()* 리스트의 **모든** 엔트리에 대해 *-1* 입니다 - :ref:`notes_on_supporting_links` 를 참조하세요.

source: Notes on Supporting Links
ko: 링크 지원에 대한 참고사항

source: MuPDF's support for links has changed in **v1.10a**. These changes affect link types :data:`LINK_GOTO` and :data:`LINK_GOTOR`.
ko: MuPDF의 링크 지원이 **v1.10a** 에서 변경되었습니다. 이러한 변경 사항은 링크 타입 :data:`LINK_GOTO` 및 :data:`LINK_GOTOR` 에 영향을 줍니다.

source: Reading (pertains to method *get_links()* and the *first_link* property chain)
ko: 읽기 (*get_links()* 메서드 및 *first_link* 속성 체인과 관련)

source: If MuPDF detects a link to another file, it will supply either a *LINK_GOTOR* or a *LINK_LAUNCH* link kind. In case of *LINK_GOTOR* destination details may either be given as page number (eventually including position information), or as an indirect destination.
ko: MuPDF가 다른 파일에 대한 링크를 감지하면 *LINK_GOTOR* 또는 *LINK_LAUNCH* 링크 종류를 제공합니다. *LINK_GOTOR* 의 경우 대상 세부 정보는 페이지 번호(최종적으로 위치 정보 포함) 또는 간접 대상으로 제공될 수 있습니다.

source: If an indirect destination is given, then this is indicated by *page = -1*, and *link.dest.dest* will contain this name. The dictionaries in the *get_links()* list will contain this information as the *to* value.
ko: 간접 대상이 제공되면 이것은 *page = -1* 로 표시되며, *link.dest.dest* 에 이 이름이 포함됩니다. *get_links()* 리스트의 딕셔너리는 이 정보를 *to* 값으로 포함합니다.

source: **Internal links are always** of kind *LINK_GOTO*. If an internal link specifies an indirect destination, it **will always be resolved** and the resulting direct destination will be returned. Names are **never returned for internal links**, and undefined destinations will cause the link to be ignored.
ko: **내부 링크는 항상** *LINK_GOTO* 종류입니다. 내부 링크가 간접 대상을 지정하면 **항상 해결** 되며 결과적인 직접 대상이 반환됩니다. 이름은 **내부 링크에 대해 절대 반환되지 않으며**, 정의되지 않은 대상은 링크가 무시되도록 합니다.

source: Writing
ko: 작성

source: PyMuPDF writes (updates, inserts) links by constructing and writing the appropriate PDF object **source**. This makes it possible to specify indirect destinations for *LINK_GOTOR* **and** *LINK_GOTO* link kinds (pre *PDF 1.2* file formats are **not supported**).
ko: |PyMuPDF| 는 적절한 PDF 객체 **소스** 를 구성하고 작성하여 링크를 작성(업데이트, 삽입)합니다. 이것은 *LINK_GOTOR* **및** *LINK_GOTO* 링크 종류에 대해 간접 대상을 지정할 수 있게 합니다(*PDF 1.2* 이전 파일 형식은 **지원되지 않습니다**).

source: If a *LINK_GOTO* indirect destination specifies an undefined name, this link can later on not be found / read again with MuPDF / PyMuPDF. Other readers however **will** detect it, but flag it as erroneous.
ko: *LINK_GOTO* 간접 대상이 정의되지 않은 이름을 지정하면 이 링크는 나중에 MuPDF / PyMuPDF 로 찾거나 다시 읽을 수 없습니다. 그러나 다른 리더는 **감지** 하지만 오류로 표시합니다.

source: Indirect *LINK_GOTOR* destinations can in general of course not be checked for validity and are therefore **always accepted**.
ko: 간접 *LINK_GOTOR* 대상은 일반적으로 유효성을 확인할 수 없으므로 **항상 수락됩니다**.

source: **Example: How to insert a link pointing to another page in the same document**
ko: **예제: 동일한 문서의 다른 페이지를 가리키는 링크를 삽입하는 방법**

source: Determine the rectangle on the current page, where the link should be placed. This may be the bbox of an image or some text.
ko: 링크가 배치될 현재 페이지의 사각형을 결정합니다. 이것은 이미지 또는 일부 텍스트의 bbox일 수 있습니다.

source: Determine the target page number ("pno", 0-based) and a :ref:`Point` on it, where the link should be directed to.
ko: 대상 페이지 번호("pno", 0 기반)와 링크가 향해야 할 그 위의 :ref:`Point` 를 결정합니다.

source: Create a dictionary `d = {"kind": pymupdf.LINK_GOTO, "page": pno, "from": bbox, "to": point}`.
ko: 딕셔너리 `d = {"kind": pymupdf.LINK_GOTO, "page": pno, "from": bbox, "to": point}` 를 생성합니다.

source: Execute `page.insert_link(d)`.
ko: `page.insert_link(d)` 를 실행합니다.

source: Homologous Methods of :ref:`Document` and :ref:`Page`
ko: :ref:`Document` 및 :ref:`Page` 의 동종 메서드

source: This is an overview of homologous methods on the :ref:`Document` and on the :ref:`Page` level.
ko: 이것은 :ref:`Document` 및 :ref:`Page` 수준의 동종 메서드 개요입니다.

source: **Document Level**
ko: **문서 수준**

source: **Page Level**
ko: **페이지 수준**

source: Most document methods (left column) exist for convenience reasons, and are just wrappers for: *Document[pno].<page method>*. So they **load and discard the page** on each execution.
ko: 대부분의 문서 메서드(왼쪽 열)는 편의를 위해 존재하며, *Document[pno].<page method>* 의 래퍼일 뿐입니다. 따라서 각 실행마다 **페이지를 로드하고 버립니다**.

source: However, the first two methods work differently. They only need a page's object definition statement - the page itself will **not** be loaded. So e.g. :meth:`Page.get_fonts` is a wrapper the other way round and defined as follows: `page.get_fonts` == `page.parent.get_page_fonts(page.number)`.
ko: 그러나 처음 두 메서드는 다르게 작동합니다. 페이지의 객체 정의 문장만 필요하며 - 페이지 자체는 **로드되지 않습니다**. 따라서 예를 들어 :meth:`Page.get_fonts` 는 반대 방향의 래퍼이며 다음과 같이 정의됩니다: `page.get_fonts` == `page.parent.get_page_fonts(page.number)`.

source: When calling the :ref:`Document` equivalent methods then the page number is sent through as a parameter, e.g.:
ko: :ref:`Document` 동등 메서드를 호출할 때 페이지 번호가 매개변수로 전달됩니다, 예:

source: `Document.get_page_images(pno)` or `Document.get_page_text(pno)`
ko: `Document.get_page_images(pno)` 또는 `Document.get_page_text(pno)`

source: The page number parameter, ``pno``, is a 0-based integer `-∞ < pno < page_count`.
ko: 페이지 번호 매개변수 ``pno`` 는 0 기반 정수 `-∞ < pno < page_count` 입니다.

source: Tables and Related Classes
ko: 테이블 및 관련 클래스

source: The `TableFinder` class is returned by :meth:`Page.find_tables` and has related classes as follows:
ko: `TableFinder` 클래스는 :meth:`Page.find_tables` 에 의해 반환되며 다음과 같은 관련 클래스가 있습니다:

source: An object always returned by :meth:`Page.find_tables`. Attributes of interest:
ko: :meth:`Page.find_tables` 에 의해 항상 반환되는 객체. 관심 있는 속성:

source: A list of :class:`Table` objects, each of which represents a table found on the page. An empty list if no tables are found.
ko: :class:`Table` 객체의 리스트로, 각각 페이지에서 찾은 테이블을 나타냅니다. 테이블을 찾지 못하면 빈 리스트입니다.

source: A reference to the :ref:`Page` object.
ko: :ref:`Page` 객체에 대한 참조.

source: An object representing a table found on the page.
ko: 페이지에서 찾은 테이블을 나타내는 객체.

source: A back-reference to the owning page.
ko: 소유 페이지에 대한 역참조.

source: An array of `Rect` objects for each cell in the table.
ko: 테이블의 각 셀에 대한 `Rect` 객체 배열.

source: A `TableHeader` object.
ko: `TableHeader` 객체.

source: The bounding box of all cells of the table header.
ko: 테이블 헤더의 모든 셀의 경계 상자.

source: Number of rows in the table.
ko: 테이블의 행 수.

source: Number of columns in the table.
ko: 테이블의 열 수.

source: An array of `TableRow` objects for each row in the table.
ko: 테이블의 각 행에 대한 `TableRow` 객체 배열.

source: Extracts table cell text data into a list.
ko: 테이블 셀 텍스트 데이터를 리스트로 추출합니다.

source: Extracts table data into Markdown text format.
ko: 테이블 데이터를 Markdown 텍스트 형식으로 추출합니다.

source: If ``True`` then markdown syntax is removed from cell content.
ko: ``True`` 이면 셀 콘텐츠에서 markdown 구문이 제거됩니다.

source: If ``True`` then cell content `None` is replaced by the values above (columns) or left (rows) in an effort to approximate row and columns spans.
ko: ``True`` 이면 셀 콘텐츠 `None` 이 행 및 열 스팬을 근사화하기 위해 위(열) 또는 왼쪽(행)의 값으로 대체됩니다.

source: Return a `pandas DataFrame <https://pypi.org/project/pandas/>`_ `DataFrame <https://pandas.pydata.org/docs/reference/frame.html>`_ version of the table.
ko: 테이블의 `pandas DataFrame <https://pypi.org/project/pandas/>`_ `DataFrame <https://pandas.pydata.org/docs/reference/frame.html>`_ 버전을 반환합니다.

source: Dedicated class for table headers.
ko: 테이블 헤더를 위한 전용 클래스.

source: The bounding box of the union of cells belonging to the table header, given as a tuple (x0, y0, x1, y1). This rectangle contains all table header cells.
ko: 테이블 헤더에 속하는 셀의 합집합의 경계 상자로, 튜플 (x0, y0, x1, y1)로 제공됩니다. 이 사각형은 모든 테이블 헤더 셀을 포함합니다.

source: A list of tuples for each bbox of a column header.
ko: 각 열 헤더의 bbox에 대한 튜플 리스트.

source: A list of strings with column header text.
ko: 열 헤더 텍스트가 있는 문자열 리스트.

source: A boolean indicating whether the header is outside the table cells.
ko: 헤더가 테이블 셀 밖에 있는지 여부를 나타내는 불리언.

source: Dedicated class for table rows.
ko: 테이블 행을 위한 전용 클래스.

source: Footnotes
ko: 각주

source: If your existing code already uses the installed base name as a font reference (as it was supported by PyMuPDF versions earlier than 1.14), this will continue to work.
ko: 기존 코드가 이미 설치된 기본 이름을 폰트 참조로 사용하는 경우(1.14 이전 |PyMuPDF| 버전에서 지원되었던 것처럼), 이것은 계속 작동합니다.

source: Not all PDF reader software (including internet browsers and office software) display all of these fonts. And if they do, the difference between the **serifed** and the **non-serifed** version may hardly be noticeable. But serifed and non-serifed versions lead to different installed base fonts, thus providing an option to be displayable with your specific PDF viewer.
ko: 모든 PDF 리더 소프트웨어(인터넷 브라우저 및 오피스 소프트웨어 포함)가 이러한 모든 폰트를 표시하는 것은 아닙니다. 표시하더라도 **세리프** 및 **비세리프** 버전 간의 차이는 거의 눈에 띄지 않을 수 있습니다. 하지만 세리프 및 비세리프 버전은 다른 설치된 기본 폰트로 이어지므로 특정 PDF 뷰어에서 표시 가능한 옵션을 제공합니다.

source: Not all PDF readers display these fonts at all. Some others do, but use a wrong character spacing, etc.
ko: 모든 PDF 리더가 이러한 폰트를 표시하는 것은 아닙니다. 일부는 표시하지만 잘못된 문자 간격 등을 사용합니다.

source: You are generally free to choose any of the :ref:`mupdficons` you consider adequate.
ko: 일반적으로 적절하다고 생각하는 :ref:`mupdficons` 중 하나를 자유롭게 선택할 수 있습니다.

source: The previous algorithm caused images to be **shrunk** to this intersection. Now the image can be anywhere on :attr:`Page.mediabox`, potentially being invisible or only partially visible if the cropbox (representing the visible page part) is smaller.
ko: 이전 알고리즘은 이미지를 이 교차점으로 **축소**시켰습니다. 이제 이미지는 :attr:`Page.mediabox` 의 어디에나 있을 수 있으며, cropbox(보이는 페이지 부분을 나타냄)가 더 작으면 보이지 않거나 부분적으로만 보일 수 있습니다.

source: If you need to also see annotations or fields in the target page, you can convert the source PDF using :meth:`Document.bake`. The underlying MuPDF function of that method will convert these objects to normal page content. Then use :meth:`Page.show_pdf_page` with the converted PDF page.
ko: 대상 페이지에서 주석이나 필드도 보려면 :meth:`Document.bake` 를 사용하여 소스 PDF를 변환할 수 있습니다. 해당 메서드의 기본 MuPDF 함수는 이러한 객체를 일반 페이지 콘텐츠로 변환합니다. 그런 다음 변환된 PDF 페이지와 함께 :meth:`Page.show_pdf_page` 를 사용하세요.

source: In PDF, an area enclosed by some lines or curves can have a property called "orientation". This is significant for switching on or off the fill color of that area when there exist multiple area overlaps - see discussion in method :meth:`Shape.finish` using the "non-zero winding number" rule. While orientation of curves, quads, triangles and other shapes enclosed by lines always was detectable, this has been impossible for "re" (rectangle) items in the past. Adding the orientation parameter now delivers the missing information.
ko: PDF에서 일부 선이나 곡선으로 둘러싸인 영역은 "orientation"(방향)이라는 속성을 가질 수 있습니다. 이것은 여러 영역이 겹칠 때 해당 영역의 채우기 색상을 켜거나 끄는 데 중요합니다 - "non-zero winding number" 규칙을 사용하는 :meth:`Shape.finish` 메서드의 논의를 참조하세요. 선으로 둘러싸인 곡선, 사각형, 삼각형 및 기타 모양의 방향은 항상 감지 가능했지만, 과거에는 "re"(사각형) 항목에 대해 이것이 불가능했습니다. orientation 매개변수를 추가하면 이제 누락된 정보를 제공합니다.

source: Hyphenation detection simply means that if the last character of a line is "-", it will be assumed to be a continuation character. That character will not be found by text searching with its default flag setting. Please take note, that a MuPDF *line* may not always be what you expect: words separated by overly large gaps (e.g. caused by text justification) may constitute separate MuPDF lines. If then any of these words ends with a hyphen, it will only be found by text searching if hyphenation is switched off.
ko: 하이픈 감지는 단순히 줄의 마지막 문자가 "-"이면 연속 문자로 간주된다는 의미입니다. 해당 문자는 기본 플래그 설정으로 텍스트 검색에서 찾을 수 없습니다. MuPDF *line* 이 항상 예상하는 것과 같지 않을 수 있습니다: 과도하게 큰 간격(예: 텍스트 정당화로 인한)으로 구분된 단어는 별도의 MuPDF 줄을 구성할 수 있습니다. 그러면 이러한 단어 중 하나가 하이픈으로 끝나면 하이픈이 꺼져 있을 때만 텍스트 검색에서 찾을 수 있습니다.

source: Objects inside the source page, like images, text or drawings, are never aware of whether their owning page now is under OC control inside the target PDF. If source page objects are OC-controlled in the source PDF, then this will not be retained on the target: they will become unconditionally visible.
ko: 소스 페이지 내의 객체(이미지, 텍스트 또는 그림 등)는 소유 페이지가 대상 PDF 내에서 OC 제어 하에 있는지 여부를 절대 인식하지 않습니다. 소스 페이지 객체가 소스 PDF에서 OC 제어되는 경우 이것은 대상에서 유지되지 않습니다: 무조건 표시됩니다.

source: This value is always 96, the default of the PDF interpreter. It **does not reflect** the resolution of the image itself. If you need the image's resolution, use the :meth:`Pixmap.xres` and :meth:`Pixmap.yres` attributes of the :ref:`Pixmap` created from the image binary.
ko: 이 값은 항상 96이며 PDF 인터프리터의 기본값입니다. 이것은 **이미지 자체의 해상도를 반영하지 않습니다**. 이미지의 해상도가 필요하면 이미지 바이너리에서 생성된 :ref:`Pixmap` 의 :meth:`Pixmap.xres` 및 :meth:`Pixmap.yres` 속성을 사용하세요.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 까지의 모든 버전을 다룹니다.
